# ml-exam-preparation

Питання до іспитy.
Машинне навчання

Тема 1. Загальна постановка задачі машинного  навчання.
1.	Предмет МН. Основні типи МН. Індуктивне та Дедуктивне МН. [answered]
2.	Загальна постановка задачі машиного   навчання. [answered]
3.	Поняття Об’єкту, його визначення та ознаки. Типи ознак. Матриця “Об’єкти – ознаки”.
4.	Типи задач МН. Задача класифікації. Задача відновлення регресії. Задачі ранжування. Задача кластерізації.

Тема 2.  Задача машинного  навчання на прикладі задачі відновлення регресії.
1.	Постановка задачі.
2.	Задача МН. Модель алгоритмів. 
3.	Задача МН. Метод навчання.
4.	Задача МН. Критерій якості алгоритму. Функціонал якості. Функція втрат. Емпіричний ризик.
5.	Рухливий контроль LOO (leave-one-out).
6.	Лінійні моделі регресії. Метод найменьших квадратів. Поліноміальна регресія.

Тема 3. Метричні методи розв’язання задачі класифікації.
1.	Поняття метріки. Аксіоми. Приклади метрік (Евклідова метріка, метріка Міньковського).
2.	Гіпотези компактності та неперервності. [answered]
3.	Метричний алгоритм класифікації.
4.	Метод KNN (k найближчих сусідів). Вибір параметру k.
5.	Метод k зважених найближчих сусідів. [answered]
6.	Метод вікна Парзена фіксованої ширини. [answered]
7.	Поняття ядра. Основні вимоги та приклади.
8.	Метод вікна Парзена змінної ширини.

Тема 4. Непараметричні методи розв’язання задачі регресії. Первинна обробка даних.
1.	Метричні методи розв’язання задачі регресії
2.	Непараметрична регресія. Наближення константою. Порівняння з параметричною регресією. МНК (Метод найменьших квадратів). 
3.	Непараметрична регресія. Формула ядерного зглажування Надарая–Ватсона. Доведення.
4.	Первинна обробка даних. Вирішення проблеми викидів.

Тема 5. Логічні алгоритми  класифікації. Інформативність. Еврістична інформативність. Визначення статистичної інформативності. Точний тест Фішера.
1.	Логічні алгоритми класифікації. Поняття логічної закономірності. Основні вимоги.
2.	Поняття інформативності. Основні види – еврістична, статистична та ентропійна інформативності.
3.	Зважена інформативність.
4.	Методи пошуку інформативних закономірностей.
5.	Бінарізація кількісних та інформативних ознак.
6.	Побудова порогів та алгоритм злиття зон.
7.	Пошук закономірностей у формі коньюнкцій . Градієнтний алгоритм синтезу коньюнкцій.
8.	SLS алгоритм синтезу коньюнкцій. Стохастичний локальний пошук.
9.	Генетичний алгоритм синтезу коньюнкцій.
10.	Інші форми закономірностей. Сімейство куль, гіперплощин, областей, що описуються ядром.
11.	Класифікація за допомогою алгоритму розв’язуючих списків.
12.	Розв’язуюче дерево (decision tree, DT) логічний алгоритм вирішення задачі класифікації. Алгоритми побудови.

Тема 6. Байєсовські методи класифікації. 
1.	Умовна ймовірність. Формула повної ймовірності. Формула Байєса. [answered]
2.	Байєсовська (ймовірностна) постановка задачі МН. Принцип максимуму апосторіорної ймовірності.
3.	Оптимальний байєсовський  класифікатор. Теорема існування.
4.	Наївний байєсовський  класифікатор.
5.	Відновлення одномірної щільності розподілу.
6.	Оцінка щільності розподілу методом парзенівського вікна. Основні типи ядер.
