Тема 1. Загальна постановка задачі машинного  навчання.
1.	Предмет МН. Основні типи МН. Індуктивне та Дедуктивне МН.

Машинне навчання (Machine Learning) - великий підрозділ штучного інтелекту, що вивчає методи побудови алгоритмів, здатних навчатися.\
Розрізняють два типи навчання.\
Навчання по прецедентах, або **індуктивне навчання**, засноване на виявленні загальних закономірностей по приватним емпіричним даним.\
**Дедуктивне навчання** передбачає формалізацію знань експертів і їх перенесення в комп'ютер у вигляді бази знань.\
**Дедуктивне навчання** прийнято відносити до області експертних систем, тому терміни машинне навчання і навчання по прецедентах можна вважати синонімами.

Постановка задачі навчання по прецедентам (Індуктивне):

Дано скінчена множина прецедентів (об'єктів, ситуацій), по кожному з яких зібрані (виміряні) деякі дані. Дані про прецедент називають також його описом. Сукупність усіх наявних описів прецедентів називається навчальною вибіркою. Потрібно за цим приватним даними виявити загальні залежності, закономірності, взаємозв'язку, властиві не тільки цієї конкретної вибірці, але взагалі всім прецедентів, в тому числі тим, які ще не спостерігалися.

Типи задач навчання по прецидентам (Індуктивне):

Навчання з учителем
    - Класифікація - м-на кінцевих результатів скінчена, результати це мітки класів
    - Регресія - результат число або числовий вектор
Навчання без вчителя
    - Кластеризація - мета задачі згрупувати об'єкти у кластери використовуючі дані про їх збіжність

2.	Загальна постановка задачі машиного   навчання.

X – множина об’єктів; Y – множина реакцій / відповідей\
Відомо тільки скінченну кількість прецедентів : \
пар Xl = { (x1, y1), … (xl, yl) } (множина об’єктів з їхніми реакціями)\
X – навчальна вибірка\
Між X і Y є відображення : y : X -> Y (target function)\
Мета машинного навчання: визначити a : X -> Y, a – decision function ( алгоритм а, який буде відображати X в Y)\
Алгоритм а мусить апроксимувати (наблизити) відображення y.\
Для будь-якого x є X -> a (X) = y є Y

3.	Поняття Об’єкту, його визначення та ознаки. Типи ознак. Матриця “Об’єкти – ознаки”.

4.	Типи задач МН. Задача класифікації. Задача відновлення регресії. Задачі ранжування. Задача кластерізації.